### 后台架构剖析
#### 1.聊天APP后台架构
##### 1).网络特性及解决方案
###### a.弱网络性
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;弱网络性指手机不断移动(例如地铁、汽车)的特性,处于快速移动中，出现信号不稳、响应时间过长、出现丢包等情况。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此针对弱网络环境,开发者设计协议的时候必须考虑尽量减少数据往返次数，降低耗时。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由于弱网络性，App以长连接的形式连接服务器，可能出现App和服务器连接忽然中断的情况，而且这种情况无法通过连接端口的异常判断。例如当地铁高速行驶的时候网络中断，App无法向服务器的端口发送断开的信息，服务器还以为App一直保持连接，这种现象称为TCP half-open

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;TCP half-open的危害:

- 占用服务器资源(服务器维持连接耗费资源)
- 发送消息的异常

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有效防止TCP half-open的方法是使用应用层心跳包：在App和服务器保持连接过程中，App在规定时间间隔内向服务器发送一个数据(为节省流量，数据可以是单字节字符，因为数据是隔一定时间发送一次，这种数据被形象的称为"心跳数据")。对于未收到心跳数据的连接，服务器主动断开连接。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;服务器检查App的连接有三种方式:

1. 服务器记录每个连接收到心跳包的最后时间，每隔一段时间检查所有连接，若某个连接最后收到心跳包时间减去当前时间大于超时时间，断开连接。这种方式主要缺点是需要同时检查所有连接，如果连接数量过大，检查连接是对系统的性能影响大。

2. 服务器为每一个连接建立一个定时器，到了规定的超时时间没有收到心跳包定时器就触发，把当前连接断开，如果收到心跳包，就重置定时器，不断重复过程。这种方法主要缺点，为每一个连接设置独立定时器，如果连接数量过大，会建立大量定时器，耗费系统资源。

3. 这种方式是方式1和方式2的折中，称为时间轮片。按照超时时间的长短，每秒设置一个桶，如果超时时间为60秒就设置60个桶，60个桶组成一个循环队列，第一个桶放一秒后将要超时的连接，第二个桶放置两秒后将要超时的连接，每一个连接一收到心跳包就把自己放到第60个桶，然后每秒的定时器把第一个桶中的连接断开，把这个空桶放到队尾。这种服务器检查App的连接方式，好处是不需要检查所有的连接，节省大量的系统资源。

###### b.对流量敏感性
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;非Wi-Fi环境下用户使用手机流量上网，对流量敏感。

##### 2).协议
###### a.协议要求
- 简化系统设计
- 提供可靠高效的消息传输
- 易于扩展需求

###### b.常用协议
- XMPP:基于XML的消息协议，曾被广泛应用于Gtalk、Facebook的聊天服务<br />
优点:XAMP协议有大量网络资料和成熟开源模块，易于移动端集成。<br />
缺点：耗费流量 <br />
举例子:XMPP添加好友
```XML
<iq id="rostersetl" type="set">
<query XMLns="jabber:iq:roster">
<item jid="user@jabbercn.org" name="user"/>
</query>
</iq>
<presence from="contact@rooyee.biz" to=user@jabbercn.org type="subscribe">
```
- MQTT:IBM开发的聊天协议，一个简单的消息协议
- 类ActivitySync:微信实现的协议，省流量，性能高，私有协议，IM所有功能自己实现。

###### c.常用开源服务器
- Ejobberd：Erlang语言开发，成熟稳定，支持集群，支持多进程、并发。
- Openfire：Java语言开发，成熟稳定，插件多，但对内存要求高，并发低，集群性能弱。

###### d.tcp协议粘包问题及解决方案
- 问题的由来:App的通信协议一般使用TCP协议，接收端存在缓冲区。
- 问题案例：假设用户缓存区大小为15字节，当第一个数据包(10字节)和第二个数据包(10个字节)到达接收端，根据缓冲区大小取数据15字节，这时候取出数据包含第一个数据包和第二个数据包，产生粘包问题。(例如第一个数据包为"1234567890"，第二个数据包为"0123456789"),取出数据为"123456789001234"
- 解决方案：制定合理的协议格式，在每个数据包中标明包的长度。

one. MySQL协议格式<br />
MySQL协议中一个数据包的前3个字节是数据包长度，第4个字节是数据包的序列号，剩下字节是数据。<br />

two. Redis 协议格式(Redis协议是以CR LF结尾的)<br />
Redis协议格式如下:
```
*参数个数 CR LF
$第一个参数的字符串占用字节数 CR LF
参数数据 CR LF
......
$第N个参数的字符串占用字节数 CR LF
参数数据 CR LF
```

举例子(Redis命令:"set name jeff"):
```
*3\r\n$3\r\n\set\r\n\$4\r\n\name\$4\r\n\jeff\r\n
```
###### e.丢包情况处理
1.问题的由来：由于移动物联网的弱网络性，经常出现丢包的情况。
需要处理的问题：

- 怎么确定客户端是否接收消息?
- 怎么确定需要重发哪些消息?

2.解决方案：

- 基于队列的消息协议(二次握手)

传统的IM协议是基于队列的消息发送和反馈机制。<br />
服务器按照顺序把队列中的消息依次发给客户端,当客户端收到消息后给服务端发送"确认收到"的应答,如果过了一段时间还没有收到客户端的应答,就重发该消息。<br />
这样就存在两个问题：

one.如果客户端已收到消息且发送了"确认收到"的应答，网络中断，造成服务器收不到应答，服务器重发，导致客户端收到重复的消息。

two.每条消息都需要应答极其费时间，服务器要维护每个消息的状态也容易出错。

- 基于版本号的消息协议
##### 3).后台整体架构设计
###### a.连接层	
###### b.业务层
###### c.持久层
###### d.工作流程
#### 2.社交APP后台架构
##### 1).基本表结构
##### 
2).推拉模式
###### a.推模式
###### b.拉模式
###### c.推拉模式总结
###### d.微博中的应用
##### 3).数据库架构
###### a.自增id
###### b.分表分库策略
##### 4).缓存架构
###### a.分布式缓存
###### b.主从缓存
###### c.防止缓存失效措施
#### 3.LBS APP后台架构
##### 1).地理坐标处理及坐标系认识
##### 2).查找附件的人功能
###### a.MySql空间数据库
###### b.geohash编码
###### c.MongoDB地理位置查询功能
##### 3).基于MongoDB的LBS后台架构
###### a.副本集架构
###### b.分片架构
#### 4.推送服务器后台架构
##### 1).	Android推送 (类似Gopush-Cluster架构)
###### a.App连接推送服务器的流程
###### b.后台推送消息到App的流程
###### c.App获取离线消息的流程
##### 2).iOS推送(基于APNS)
###### a.APNS原理
###### b.APNS推送协议分析
###### c.iOS推送服务器架构

### 未完待续

